---
title: 关于我
---

## 沈敏杰

研究方向：**计算机视觉**、**人工智能**、**软件开发**

| | | |
|---|---|---|
|邮箱：nchu.shen@qq.com|电话：18470795609|籍贯江西赣州|
|出生日期：2000年9月4日|学历：硕士研究生|政治面貌：中共党员|

## 教育背景

| | | | |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|2023.09-2026.06|南昌航空大学|硕士|新一代电子信息技术|
|2019.09-2023.06|南昌航空大学|本科|通信工程|

## 实习经历

|2024.08-2025.01|中国航空工业集团公司洛阳光电设备研究所（613所）|软件开发|
|:---:|:---:|:---:|

- 负责用户界面以及自定义控件的设计、实现和美化工作
- 负责完善网络通信协议，实现对多无人机的数据接收、数据处理和指令下发
- 负责业务功能的实现以及相关算法的开发，如：路径重规划、扫描覆盖率计算等
- 反应迅速，能够高效的完成下发的工作任务，积极沟通，迅速结局实际问题，**得到了上级的高度认可**

## 项目经历

|2023.06-2023.09|研究生导师双选微信小程序|独立开发|
|:---:|:---:|:---:|

**项目简介：** 独立开发此微信小程序，解决学院研究生导师双选工作任务繁琐的问题，减轻招生处工作量。小程序拥有良好的用户界面，具备研究生导师双选逻辑业务、用户管理、双选数据管理、数据上传下载等功能。并且小程序从2024年开始投入使用，**获得了学院导师、招生处及新生的一致好评。**

|2023.10-至今|羽毛球智能裁判与分析系统（省基金项目）|第一负责人|
|:---:|:---:|:---:|

**工作内容：**

1. 基于VS和Qt框架，设计并实现软件系统的搭建，实现系统业务功能；
2. 利用TensorRT部署深度学习模型；
3. 利用OpenGL和qcuustomplot优化可视化显示；
4. 部分AI算法研发，如：羽毛球击球类型识别等。

**主要技术：** 多线程编程、数据库编程、TensorRT模型部署、OpenGL图像加速渲染、Pytorch框架等。

|2025.03-2025.06|某辅助教学评价技术研究（军科委项目）|软件开发负责人|
|:---:|:---:|:---:|

**工作内容：**

1. 基于VS和Qt框架，并且结合Unity进行融合开发，搭建辅助教学评估平台；
2. 部署深度学习模型，实现机动动作识别和生理状态评估；
3. 实现数据的串口和网络通信、数据的协议解析及可视化显示；

**主要技术：** 串口编程、网络编程、数据库编程、多线程编程、TensorRT模型部署等。

## 荣誉奖项

- 国家级：2024年硕士**研究生国家奖学金**
- 省级：2025年江西省数学建模大赛**特等奖**
- 校级：优秀研究生、新生奖学金、二等/一等学业奖学金（**奖学金累获超4万元**）

## 科研成果

- 参与一项校级研究生创新基金、**主持一项省级研究生创新基金**
- 发表中文核心期刊论文**一篇**（第三作者）、授权国家发明专利**两项**、登记软件著作权**一项**

## 自我评价

**责任感强**、**工作热情高**，能够保质保量的按时完成工作任务；**团队意识强**、**情绪稳定**，能够和同学相互配合，高效完成工作任务；**具备快速学习能力和较强的自驱动能力**，能够在短时间内掌握新技术并且落地应用。在实习和项目经历中培养了较强的编程能力、解决问题能力、学习能力和抗压能力等。

---
